==т.е. нам нужно создать генератор синтетических данных на базе нейронки?==

>*обеспечение универсальности функционала инструментария при задании степеней свободы отдельным элементам 3D-модели робота;*

==что такое степени свободы? (погуглить)==

>*фиксирование секвенций робота;*

тоже узнать

По данным требованиям были выбраны следующие подходы генерации:
1. Генеративно – состязательные сети;
2. Вариационные автоэнкодеры;
3. Tesla Bot Optimus;
4. NVIDIA Omniverse;
5. Robot Operating System.

==Получается нужно на основе синтетических данных обучить нейронную сеть выполнять ряд рутинных задач, на основе его движений?==


***примерное представление:***
данные->нейронка->обработка данных->результат(на основе полученных данных нейронная сеть берет на себя задачи рутинных действий)

~~==Что входит в рутинные действия?==~~ подумать самому, что можно автоматизировать

Второй ВПР:
>вариаций движений на основе базовых записанных действий оператора с использованием нейронных сетей

Чел сделал генератор маршрутов на основе  PID-регулятора.

1. исследовать пространство
2. исследовать движение манипулятора
3. исследовать столкновения
4. сгенерировать датасет 
==мы в итоге в рамках работы должны будем сами написать генератор синтетического датасета или найти и использовать готовые решения?== стоит попробовать рассмотреть варианты генераторов.

	1. Определение задач
	- Распознавание объектов
	- Прогнозирование движений
	- Навигация в пространстве
	- Взаимодействие с предметами !v!

	2. Генерация синтетических данных
	- Симуляции: Unity, Gazebo, моделирование поведения робота в виртуальной среде.

	3. Выбор архитектуры нейронной сети???
	4. Обучение нейронной сети
	TensorFlow, PyTorch или Keras:
	- Создание модели Описать архитектуру сети с выбранным фреймворком.
	- Обучить сеть на синтетических данных, использовать генераторы синтетических данных.
	- После обучения проверить результаты на тестовых данных.

Здравствуйте, ознакомился с предыдущими вкр. У меня есть несколько вопросов:

Правильно ли я понимаю, что нам предстоит обучить генерировать различные варианты движений до цели? Для начала можно будет выбрать какую то одну рутинную задачу на основе которой мы будем обучать модель? Например работа с манипулятором или 

Данные, необходимые для обучения модели нужно будет самим подготовить или есть готовые датасеты с которыми можно будет поработать? Как раз в предыдущих работах была речь про инструменты генерации необходимых датасетов